讲问题：
1.	自动化的目标是什么？
a)	节省人力，提高效率。
b)	自动化team的KPI：单版本为手工测试节省的人力，BVT case的自动化覆盖率。
2.	自动化的计划不清晰？
a)	需求来源：确定接口人，同一需求来源和优先级，确保解决的是最关键的问题。――已经完成。
b)	需求实现：通过早会/日报/周报，更新任务状态，预估时间需要分解步骤，lead评估每一步的方法和耗时是否合理，帮助其处理风险。――1. 早会日报周报严格监控，惩罚机制的制定，完成时间xxx；2. Lead review任务预估的规则制定，计划完成时间xxx。
c)	需求交付：调试通过后，由需求提出方验收通过方为交付，并将工具实现方法和使用说明归档到wiki，代码归档到git。――流程确认并归档到wiki的时间xxx。
d)	运行维护： 验收通过的项目分为按需执行和长期执行，分别制定运行规则，由指定人汇总结果并维护脚本，每次运行需要发出报告，每周需要有整个team所提供的工具/脚本的运行状态。――流程确认并归档到wiki的时间xxx，监督执行，惩罚机制。
3.	自动化环境的规划：
a)	盒子重构尽快完成，白天针对build触发BVT，晚上汇总手工机型跑全功能或者多语言BVT，提升环境利用效率。――任务完成时间xxx，我觉得需要一个军令状这里- -！
4.	自动化的技术目标：
a)	解决页面元素相关的操作问题――时间xxx
b)	解决跨应用的自动化测试问题――时间xxx


会后跟mingyi和dan讨论了一下。

铁哥关于盒子疑问的解释：
1.	当前盒子的结构跟升级等case执行框架不合，所以多数是在PC上跑，刘聃正在改进重构盒子代码，但是由于被抽调到国际版开发，这个工作需要到月底完成。
2.	唯一适用盒子的BVT case当前也是在PC上执行，因为没有强制性的要求晚上插手机，只是邮件通知，这里会加强，跟mingyi商定执行，本周出结果。制定好规则后Ji每天拍照检查。

重申自动化目标：
提高测试执行效率，覆盖手工测试死角。
当前状态是完成了部分BVT case自动化和升级测试自动化，性能测试，以及一些定制功能的自动化，总体来说每个版本可以节省国际版约40小时左右的工作量（与youai和shuang确认的结果）。

合作流程，解决需求提出和沟通的问题：
1.	Shell test有自动化接口人提需求，整理出优先级和期望实现时间（Mingyi指定）
2.	Shell test提出当前最需要自动化的workitem，自动化投入最多的人来实现，解决最痛点（Ji敦促接口人）
3.	自动化执行的结果每天都会发给相关的team member，这个已经在做。
4.	自动化会出具当前已经自动化实现的项目和脚本list，并每周更新状态，表示这些脚本是否正在使用中，后续会针对这个数据制定一些标准。

不建议在Spec review的时候引入自动化tester，严格来说他们其实更像是dev，不适合做这个事情，建议测试点/testcase规划好之后标记优先级，给自动化team来确认哪些是可以实现的，当然shell team可以提出P1的必须自动化等等要求。

当前最紧急的问题：
1.	盒子的重构改进，需要尽快完成。
2.	国际版手工最痛点的理清，优先解决。
3.	自动化手机环境问题，保证晚上有足够多的设备执行case。
